# Прогнозирование оттока клиентов телеком компании

[Telecom.ipynb](https://github.com/SvetBesedina/Portfolio-1/blob/main/Telecom/Telecom.ipynb)

## Описание проекта

На основе данных о клиентах (персональной информации, подключенных услугах, тарифах и договорах) предсказать вероятность их ухода с целью оптимизации маркетинговой политики и увеличения прибыли компании. 

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **datetime**
- sidetable

- **matplotlib**
- **seaborn**
- **scikitplot**

- **phik**.report.**lot_correlation_matrix**
- sklearn.metrics.**mutual_info_score**
- imblearn.pipeline.**make_pipeline**
- sklearn.pipeline.Pipeline
- sklearn.compose.**ColumnTransformer**
- imblearn.over_sampling.**SMOTE**
- sklearn.model_selection. (**RandomizedSearchCV**, **train_test_split**)
- sklearn.utils.class_weight.**compute_class_weight**
- sklearn.preprocessing. (**OneHotEncoder**, **OrdinalEncoder**, **StandardScaler**)
  
- sklearn.linear_model.**LogisticRegression**
- sklearn.ensemble.**RandomForestClassifier**
- lightgbm.**LGBMClassifier**
- catboost.**CatBoostClassifier**
- sklearn.metrics. (accuracy_score, roc_auc_score, f1_score,
                    precision_score, recall_score, precision_recall_curve)                                                                    

## Вывод

Была проведена исследовательская работа по анализу данных о месторождениях в имеющихся регионах и обучение модели прогнозирования объёма запасов в каждом регионе. Выбрана линейная регрессия. Проведен анализ возможной прибыли с учетом имеющегося бюджета и запасов месторождений, а также оценка возможных рисков методом bootstrap.






Предобработка и исследовательский анализ данных.
1.1. Обзор данных - загрузка данных и изучение их структуры, общей информации.

1.2. Предобработка данных - обьединение таблиц, обработка пропусков (заглушка скорей всего, тк клиенты могут использовать либо телефон, либо интернет, либо пользоваться обеими услугами - это тоже показатель для классификации клиентов), проверка на наличие ошибок, которые могут повлиять на результаты исследования, поиск возможности исправления наиболее критичных ошибок, оптимизация типа данных.

1.3. Проведение необходимых для исследовательского анализа расчетов дополнительных параметров, которые могут улучшить конечный результат обучения модели.

1.4. Проведение исследовательского и статистического анализа данных.

Построение и обучение модели. Тестирование. Подведение итогов по данному этапу.
2.1. Разбиение на выборки. Анализ данных на присутствие дисбаланса. Анализ влияния признаков на целевую переменную.

2.2. Выбор моделей для обучения исходя из имеющихся данных и проведенного исследования на предыдущем шаге.

2.3. Построение пайплана с подбором параметров.

2.4. Обучение моделей, получение валидационных метрик.

2.5. Анализ уровня метрик на валидации в разных моделях - f1-score/roc-auc/оптимальный порог классификации с учетом потребностей заказчика, выбор наиболее оптимальной модели с учетом времени обучения и уровня метрики.

2.6. Итоговое тестирование наилучшей модели.

Оформление выводов и результатов исследовательского проекта. Формулировка рекомендаций по подбору оптимального порога классификации клиентов.
